# 理论式工程

> 理论式工程，顾名思义，就是“披着工程外衣的理论”。它虽然整个过程中都没有使用数学符号，但是它没有明确的工程目标，是以“铺路”的方式推动工程的进展，更强调一个问题“应该”如何解决，而不是一个问题“要”如何解决。

引用：印象，微信集智俱乐部，AI 还需要理论么？

我认为，世界上的理论大体可以分为两种，登山式理论和铺路式理论。

登山式理论

登山式理论像登山一样，总是充满挑战，让人热血沸腾。这一类理论工作特点是目标清晰，就好像珠穆朗玛峰顶一样。当我们站在山底，目标很明确，就是要想方设法、不惜一切爬到山顶。不过，到山顶的路有千万条，我们只需要找到一条最合适的路就可以了。虽然说，我们迈出的每一步都是数学推导，但是当山峰很高很陡的时候，我们也很难快速地找到一条可行之路。这个时候，有两类工具是比较常用的：
1. 制定规划。登山之路过于漫长，我们可以找到几个重要的节点，把登山之路拆分成几个不同的阶段，每次处理其中的一个阶段。这样，把一个复杂的问题拆分成很多简单的问题，往往就会容易很多。
2. 加假设。一旦制定了明确的登顶目标，理论分析的难度就容易受到影响。很多地方不是靠制定规划就可以解决的，有的步骤你不得不用一些工具，比如绳索、直升机、木板等等才能过去。这样的工具在机器学习理论圈就是加假设。比如，我们可以假设输入x服从高斯分布，可以假设目标函数是光滑的、Lipschitz的等等。

在很多机器学习理论的论文中，假设的选取是核心艺术。如果假设太强了，比如我们使用了传送器直接传到了山顶，那么整个登山路线显得索然无味。如果假设太弱了，比如我们连绳索都不准用，那么就会发现爬来爬去爬不到山顶。问题是，这些用于登顶的假设，在实际中往往是不完全成立的；或者说，就算成立，可能也只覆盖了一个很小的部分，不能够真正用于解释和分析实际的AI算法。

举个例子，我们观察到了LayerNorm在实际算法中效果很好，于是我们决定把LN的分析当做我们的山顶去攀登。可是，实际的数据分布到底长什么样子？我们可能不得不假设数据服从高斯分布。损失函数满足什么性质？我们可能需要假设它是光滑的。网络结构是什么样子？我们可能需要假设它是一个两层或者三层的网络，因为网络层数一多分析起来就非常困难。优化算法的步长是多少？我们可能需要假设它非常小，这样优化的过程在一个小小的邻域中才便于分析。这些假设就像是登山运动员的工具包里形形色色的工具，要清晰理解它们的用途并不容易，把它们组合起来完成登顶的任务更是一种壮举。但是，真实的训练过程往往和这些假设有一定差距：机器学习理论工作所攀登的山峰，更像是作者精心设计的理想山峰，而不是AI科学家日常真正遇到的那些。

过去十年，AI领域蓬勃发展，各种概念层出不穷。理论学家为了理解一个概念或算法，制定了很高的登山目标；但是限于工具的能力，又不得不加上各种假设助力登顶。最后，很多结论南辕北辙，得不到理论圈外部的认可，我认为这和登山式理论的研究范式是脱不开关系的。

铺路式理论

如果说登山式理论目标明确，一切都是围绕登顶；那铺路式理论则更加佛系，完全是好奇心驱动。我把它叫做“铺路式”，可能会有一些歧义：听起来这样的理论仍然有目标要完成，毕竟铺路也是一项工程。我想澄清的是，使用“铺路”这个词，我更想强调它是从某个点出发，向四周蔓延，是一种自然而然的过程。如果我们看到了一个小池塘，就修一条到小池塘的路；如果我们看到了一个小山坡，就修一条绕开它的路。总之，修路的目标就是以修路的方式对这个世界进行四处探索，忠实地、不加假设或粉饰地去理解世界。这样的路一开始修得很慢，但是会越来越快，因为在数学的世界里，一切已有的结论都可以成为未来结论的基础；这样的路也修得很扎实，因为从头到尾都在描述世界的真实，所以修一步算一步——只要人们对这个世界有兴趣，就会想要来看看已经修好的路。

有很多数学大师有过类似的观点，我不过是拾人牙慧，换了个比方。例如，
> 柯西：在纯数学的领域里，似乎没有实际的物理现象来印证，也没有自然界的事物可说明，但那是数学家遥遥望见的应许之地。理论数学家不是一个发现者，而是这个应许之地的报导者。

> 格罗滕迪克：人们永远不应该试图证明那些并非几乎显而易见的事情。格罗滕迪克：我脑海中浮现出的类比就像是把坚果浸入某种软化液体中。你会不时地擦拭，以便液体更好地渗透进去，其他时候则是让时间流逝。经过数周甚至数月，外壳变得更加灵活，当时间成熟时，手的力量就足够了，壳就像完美熟透的牛油果一样打开！几周前，我有了另一个形象。未知的事物在我看来就像是一片土地或者坚硬的白垩，抵抗着渗透……海水无声无息地缓缓推进，似乎没有什么发生，没有任何东西移动，水太远了，你几乎听不见它的声音……但最终，它包围了那个抵抗的物质。

> 柯西：在纯数学的领域里，似乎没有实际的物理现象来印证，也没有自然界的事物可说明，但那是数学家遥遥望见的应许之地。理论数学家不是一个发现者，而是这个应许之地的报导者。

> 格罗滕迪克：人们永远不应该试图证明那些并非几乎显而易见的事情。格罗滕迪克：我脑海中浮现出的类比就像是把坚果浸入某种软化液体中。你会不时地擦拭，以便液体更好地渗透进去，其他时候则是让时间流逝。经过数周甚至数月，外壳变得更加灵活，当时间成熟时，手的力量就足够了，壳就像完美熟透的牛油果一样打开！几周前，我有了另一个形象。未知的事物在我看来就像是一片土地或者坚硬的白垩，抵抗着渗透……海水无声无息地缓缓推进，似乎没有什么发生，没有任何东西移动，水太远了，你几乎听不见它的声音……但最终，它包围了那个抵抗的物质。

小平邦彦讲的故事则更加引人入胜：

> 现在数学的研究对象一般都非常抽象，实例也十分抽象，让人难以理解。所以依靠具体事实归纳来猜想定理的方式，在大多数情况下已经难以适用。目前的情况下，关于发现新定理的思考实验方式，我本人也是不得而知。如果将精力都花费在思索新的思考方式上，恐怕难有所得。实际上很多时候无论如何思考都得不到相应的结果。这样看的话，是否可以说数学研究是一份极其困难的工作呢？不过这倒也未必。有时候感觉自己什么也没做，那些应当思考的事情却很自然地呈现在眼前，研究工作也得以顺利推进。

> 夏目漱石在《梦十夜》中对运庆（注：日本镰仓时代的高僧，雕刻技艺十分精湛）雕刻金刚手菩萨像的描述，充分表现了这种感受。这部分内容引用如下：
>运庆在金刚手菩萨的粗眉上端一寸处横向凿刻，手中的凿刀忽而竖立，转而自上而下凿去。凿刀被敲入坚硬的木头中，厚厚的木屑应声飞落，再仔细一看，金刚手菩萨怒意盈盈的鼻翼轮廓已清晰呈现。运庆的运刀方式无拘无束，雕琢过程中丝毫没有任何迟疑。
>“他的手法真如行云流水，凿刀所到之处，居然都自然地雕琢出了内心所想的眉毛、鼻子样子。”我感慨至极，不禁自言自语道。
>结果，方才那位年轻男子回应道：
>“什么呀，那可不是凿刻出的眉毛、鼻子，而是眉毛、鼻子本来就埋藏在木头中，他只是用锤子、凿子将其呈现出来。就像从泥土中挖出石头一样，当然不会出现偏差。”
>在这种时刻，我常常感到世间没有比数学更容易的学科了。如果遇到一些学生在犹豫将来是否从事数学方面的工作，我就会想建议他们“一定要选数学，因为再没有比数学更容易的学科了”。


这些故事自然有趣，但是如果没有亲身体验，恐怕云里雾里，不知所云。我想，铺路式科研最重要的一点就是它没有预设的目标，不会为了某个目标而强行加入假设；它更在意研究对象的真实性质，以平常心忠实地记录。现代的纯数研究，大多都是遵从这一思想向前推进的。
