## 创造

```rs
#! (ink pub (attr (type Create) (p [D R])))
```

```yaml
ink-acc: pub
ink-type: create
ink-p: [D, R]
```

自然基础之上，通过人的创造实现。

创造、环境、氛围、机会、蛰伏、善用余晖、物尽其用。

# 元素

- 主旨：自由与简洁。
- 始终践行的实用主义是，简单和优雅。（简单意味着更快更好。）
- 希望元素的概念可以泛化与多样性。它是自由的且具有多样性的结构。
- 希望它是一个不依赖任何软件，自成长且不断完善的笔记系统。我希望使用数学集合的思维与运算方法。
- 语义框架、构建方式，自顶向下（拿来主义，大树底下好乘凉）和自底向上（聚沙成塔）
- 语义模型是随着输入自主生长知识结构模型的高阶应用，用法更为严格和丰富。
- 希望可以具有 强关系 和 弱关系 两种类型。
- 元素的多样性和关系的多样性。

- 图结构和树状结构。
- 检索到任何类别的元素，包括访问权限、深度Depth=1的检索等等。
- 大概摘要出文件内容与启发性词汇
- 通过元素与关系，可以演化出丰富性与多样性。
- 通过这种语义空间表达式和搜索工具（普通或正则）的结合，可以任意检索你想找到的一组相关元素。


元素的范围，元素的集合范围，也就是作文围绕论述主题的范围是随自己心去限定的，不过总是有中心，有主干，有枝叶的，就像语言一样。也可以借鉴史记，史记每一篇侧重于某个人物的描画，其它事情略写，但整本史记中所以人物事件斗殴描写的精致，对于整本书来说，每个场景都是完整的

元素：不是边界，而是像细胞膜一样的张力弹性与柔韧。可以随意挤压变形，但是还是有一定的限度的。

父子级别空间（目录）的相关但独立性。一个文件夹或者文件就是一个特殊层级上的空间，下属的子空间有自己独立的法则，他们之间的关联是通过相关性关联。这有点像 go 的名称空间。Go 名称空间只是一个字符串，名称空间下是一个完全自由的帝国，可以不同的法律不同的文化。而名称空间的字符串可以自己的语义，这些语义将这些包以某种相关性连接在一起。还有比如土地空间的例子，想象有一块地比如地球，这个地很大很大，可以随便建东西，其中你拿出一块地用于建学校、一块用于建政府、一块用于种菜，学校、政府、种菜是完全不同的系统，而且这些系统的下面的子系统可以完全独立有自己的系统。还有就是地球是一个空间，他下面有国家、州、县、地方。每个层级都有自己的规则，在自己空间内都有自己的逻辑系统。说白了，即是名字空间的嵌套，这个名字空间的法则，独立自主，内容随法则有序排列，然后就是欧这个概念之后，就直接嵌套就好了，俄罗斯套娃，但是每个娃都有自己的法则约束笔记。这就是文件夹即空间。

## 语义空间

> 一种数据结构，对于页来说是一种声明，对于整体来说是一种有序的知识或数据体系。这种数据体系需要用一种配套的结构算法加以约束和管理。

`(ink <权限> (attr (type <类型>) (p <优先级>)) (edge <边>))`

将计算机科学的变量的结构和数学中集合的定义放在一起，利用数学和计算机技术以及现代学科创建一个结构化工具。

我希望更偏向数学化。

DiscreteNote文件夹，存放离散笔记。



## 知识地图

城市{模型} ->{高数公路} 地图

如果我们使用人类所居住的地域环境作为类比的话，结构类比为城市、知识地形图类比为充满各种各样的城市，城市与城市之间通过高速公路相连。最后模型是对一个城市简化后的概括印象。

知识地形图：充满各种各样的的结构（城市）

结构：一系列紧密联系的知识，就好像你思想中的一座城市，在城市中有很多建筑物，建筑物之间又道路连接，有些建筑高大而且重要，与城市中的其它建筑有上百条路连接，而其它一些无关紧要的建筑，则只有少数泥泞的小路与外界相通。例如掌握并会运用数学知识。

模型（简化的结构）

高速公路（链接两个不同结构）

学习观的，知识框架命名。就是为已有的结构命名。为写好的文件内容命名，为无言的事物，例如道命名为道


## 关于对图片的管理

1. 文内使用图片仅作为图像解释，即图文并茂，降低理解难度。
2. 所文档在编写期间，好吧一直是编写期间，只能使用wiki的图片链接，且仅使用最短链接，不可以加入相对路径，防止混乱以及防止增加复杂度。当然你可以发布，发布时可以转换为md链接。
3. 对于个别必要的图片，可以转换为md链接，比如自述文件。
4. 小心的使用插件清理掉不用的图片。设置插件清理掉的图片放进ob的回收站。

folder note插件。