# 页面 page与描述ink

每个笔记，都可以在系统角度分成本体和描述两大类型数据。就像语言实体和语言指向性一样

元素指笔记内容，描述指页面的元数据描述，在系统角度看。

一个类型对应多个边的方式。

~关系：{归于-约束}、{引用-时序-同义}、{抽象-实现，组合-分解}、{相关：近似+相反}

~类型：{集合、概念、主题}、实例、列表、任务、术语

~一词多义和一义多词：{术语、别名}

○ 形象，象征体系|元素

用好笔记软件在实用意义上等于：孤立点的组织与笔记的快速检索。知识的文字拷贝与知识组织结构（如何将孤立点集变成复杂且有序的结构体或非结构逻辑语义体）。协调统一有机的结构体。


## 渐进存储

笔记从雏形，到出现，到组织的每个阶段，即笔记的生长阶段。可以为不同阶段划分一个区域暂时存储。最后放到常青笔记树中，以及其它链接中。

## 从点到图

孤立点，线性，关系表，树，图，语义网，超图

### 点

点 或者 孤立点，其从定义开始即内容管理系统的初始定义，就像数学中的数字1。作为点来说，可以表示一个集合或者类型，比如说了某件事，做了某个新项目。它真实意义就是数学中的数字1。

或者表示这样很多个点的点集。或者表示点集中相互没有关联的孤立点。

### 列表

列表，或者说线性顺序，在生活中特别常见，也长长会用到，比如文字就是线性的，列表的顺序的。对于py来说，线性表有两种，一种是py定义的列表，另一种是py定义的字典。他们唯一的区别就是下标这个索引是否是数字还是key。这种区别决定了他们的使用方式和适用场景的不同。剩下的没什么区别，他们都是“列表”。还有一种是集合，即无序的列表。排列没有顺序。不过没关系，在这里，无论是字典还是列表还是集合，还是线性表什么的，这种具有线性的顺序的事物，统统称之为列表。

关于列表，或者说线性，无论结构最最终是多么复杂，比如程序设计，航空航天，还是日常吃饭，日程安排。最终留下的时间刻痕，最终可以在当下关注的事件只有一个 ，线性顺序。

所以，无论结构多么复杂的事物，最终落实的基础就是列表。

### 矩阵

关于矩阵，或是关系表。内容组织用不到多少。

### 树

树结构是最牛的结构。可以视为由列表嵌套构成的树、可以视为对点集的不断细分，在拉伸抽象后构成的树。

对树的运用也有多种，可以重复无限次用任意方法使用，

### 图

### 语义网

### 超图

## 符号定义


### 点-关键字

1. `ink` 表示墨水、墨汁、油墨、颜料
2. `<pub><mut>`，权限：公开、可选。


### 边-关键字

1. `cite` 代指引用其它元素，引用关系。程序设计中通常会导入程序库来实现某些功能。C/C++语言中使用include导入其它文件以扩展当前文件，分而治之。被引用文件往往和当前文件无任何继承关系。元素和元素之间会相互勾连的，在文学做品里面会用典说明。用典、意象也属于一种引用。特殊：出现在文章中的wiki链接引用。
2. `as` 代指多型的特征元素，矩阵的归一化。
3. `supset` 代指超集。
4. `subset` 代指子集。
5. `complex` 代指组合、复杂度，组合多个元素形成新的元素。
6. `abstract` 代指从多个元素中抽象出一个元素(this=当前元素)作为多个元素的超集。
7. `throw` 代指超元素限定范围，子元素实际处理。


## 笔记的系统设计

主要结构：想法生成树为主，隐含层次结构树。主树每个元素节点都含有类型和边类型以及属性等。主树旁边还有索引表集合。

想法（写作和思考）的生成树、概念层次结构树、节点之间的相互关系、节点的类型定义、关于节点自己、节点组合产生的系统效果。

- 主字段 > ZK 想法生成树
- 概念层次树
- 连续与离散元素集合
- 元素的类型
- 元素的边的类型
- 元素的优先级

## 笔记的展开和可视范围

注意力或者工作记忆类比显微镜即可。

> 类似树结构的层层递进，“可视面积”保持不变，在面积中存在树结构的任意节点。
>
> 对于集合中的元素来说，是否要展开扩充，使元素展开面积沾满可视面积成为新的集合。

注意力或者工作记忆始终有一个极限范围，lim(N) = 7，所以需要从初始范围例如 7 开始，不断在 lim(N)的范围下不断展开，深化。

在容纳范围不变的情况下，开始深入，完成的单元放出范围，新的单元进入范围。

这就像编程中的函数列表与函数体两个层次，深度和同级两种方式。

在显示面积保持不变的情况下，就像显微镜一样，想要写的更精细的话就得放大显示倍数。这样显示倍数的增大减小。

## 多型或多态性

多型或多态性可以是下列意思：

- 多型 (生物学)（polymorphism）：一个物种的同一种群中存在两种或多种明显不同的表型
- 多态 (计算机科学)（polymorphism）：多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作。
- 多型 (结晶学)（polytypism）：一种元素或化合物以两种或两种以上层状结构存在的现象。

化学分子式中：
- 同素异形体：是相同元素组成,不同形态的单质.如碳元素就有金钢石、石墨、无定形碳等同素异形体.同素异形体由于结构不同,彼此间物理性质有差异
- 同分异构体：在有机化学中，将分子式相同、结构不同的化合物互称同分异构体，也称为结构异构体。将具有相同分子式而具有不同结构的现象称为同分异构现象。

