## 创造

```rs
#! (ink pub (T i) (attr (type Create) (p (list D R))))
```

自然基础之上，通过人的创造实现。

创造、环境、氛围、机会、蛰伏、善用余晖、物尽其用。

# 元素

- 主旨：自由与简洁。
- 始终践行的实用主义是，简单和优雅。（简单意味着更快更好。）
- 希望元素的概念可以泛化与多样性。它是自由的且具有多样性的结构。
- 希望它是一个不依赖任何软件，自成长且不断完善的笔记系统。我希望使用数学集合的思维与运算方法。
- 语义框架、构建方式，自顶向下（拿来主义，大树底下好乘凉）和自底向上（聚沙成塔）
- 语义模型是随着输入自主生长知识结构模型的高阶应用，用法更为严格和丰富。
- 希望可以具有 强关系 和 弱关系 两种类型。
- 元素的多样性和关系的多样性。

- 图结构和树状结构。
- 检索到任何类别的元素，包括访问权限、深度Depth=1的检索等等。
- 大概摘要出文件内容与启发性词汇
- 通过元素与关系，可以演化出丰富性与多样性。
- 通过这种语义空间表达式和搜索工具（普通或正则）的结合，可以任意检索你想找到的一组相关元素。


元素的范围，元素的集合范围，也就是作文围绕论述主题的范围是随自己心去限定的，不过总是有中心，有主干，有枝叶的，就像语言一样。也可以借鉴史记，史记每一篇侧重于某个人物的描画，其它事情略写，但整本史记中所以人物事件斗殴描写的精致，对于整本书来说，每个场景都是完整的

元素：不是边界，而是像细胞膜一样的张力弹性与柔韧。可以随意挤压变形，但是还是有一定的限度的。



## 语义空间

> 一种数据结构，对于页来说是一种声明，对于整体来说是一种有序的知识或数据体系。这种数据体系需要用一种配套的结构算法加以约束和管理。

`(ink <权限> (<运算符> i) (attr (type <类型>) (p <优先级>)) (edge <边>))`

将计算机科学的变量的结构和数学中集合的定义放在一起，利用数学和计算机技术以及现代学科创建一个结构化工具。

我希望更偏向数学化。

==集合的元素，元素的集合。==

由属性、边构造元素。由元素构成图，元素的可操作性为内容树。元素可以进行基本集合运算（超子集运算）分类依据可以根据不同需要对同一事物归于不同的类别。像数字一样，一切皆为集合中的元素。

==边，即两个元素之间的关系。==

~边关系：{{归于-层集-约束}-{引用-时序-同义+别名}}、{抽象-实现，组合-分解}、{相仅：相似+相反}

~元素类：{集合、概念、主题}、实例、列表、任务、术语

~一词多义和一义多词：{术语、同义+别名}

DiscreteNote文件夹，存放离散笔记。


## 元素的语义操作：组合、分解、等价、换算。

add 、minus、times、divide

A M T D

```clojure
;括弧中第一个符号为运算符，后面是操作数。运算也可以嵌套，比如 

(* (+ 2 3) 6) 

;表示先计算2+3=5，然后再5*6=30。

(+ 2 (* 3 4) (- 3 5)) = 12

;表示先计算 3*4=12，3-5=-2，然后在计算 2+12-2=12。
```

Q：结果是什么？存放在哪里？而且和组合和分解重合了。分解和组合的结果是this元素。而这个，是对元素级别的复杂运算，其结果是一个新的主题。问题是出现在声明中是什么意义？
1. 出现在声明中只能意味着，Topic主题经过一系列运算得到这个结果。
2. 另一种可能是，只有过程，没有结果，仅仅对当前的元素进行操作，结果是需要现进行计算后得到的。
3. 如果第一种的话，和边-组合分解有什么区别？我觉得边是表示元素之间的关系，而语义运算是得到结果。但需要注意的是边-组合分解得到的结果是this，而语义运算得到的结果也是this，会出现冲突，也许需要采取两种方案，即第一种方案边和语义运算互斥，只能选其一。第二种方案，定义运算优先级。
4. 如果是第二种的话，则不需要考虑冲突，因为是根据结果在进行语义运算。只是结果是不保存，需要在用的时候运算一下。
所以你会采用那种方案呢？

this = meld (list AnyE1 AnyE2 AnyE2)
自强不息 + 逆来顺受 = 能屈能伸。

重大误解 = 错误判断 + （来源）自己形成的重大误解错误判断；

欺诈 = 错误判断 + （来源）对方欺诈行为。

推导过程和结果一样重要！

## 符号定义


### 点-关键字

1. `ink` 表示墨水、墨汁、油墨、颜料
2. `<pub><mut>`，权限：公开、可选。


### 边-关键字

1. `cite` 代指引用其它元素，引用关系。程序设计中通常会导入程序库来实现某些功能。C/C++语言中使用include导入其它文件以扩展当前文件，分而治之。被引用文件往往和当前文件无任何继承关系。元素和元素之间会相互勾连的，在文学做品里面会用典说明。用典、意象也属于一种引用。特殊：出现在文章中的wiki链接引用。
2. `as` 代指多型的特征元素，矩阵的归一化。
3. `supset` 代指超集。
4. `subset` 代指子集。
5. `complex` 代指组合、复杂度，组合多个元素形成新的元素。
6. `abstract` 代指从多个元素中抽象出一个元素(this=当前元素)作为多个元素的超集。
7. `throw` 代指超元素限定范围，子元素实际处理。


## 多态

> 类型+行为，多态性没办法直接实现。点表示数据与类型，边表示动作与联系。这里不需要有方法或函数。知识结构的行为本质上是对某个元素进行操作然后产生新的元素。定义类型（点：元素等等）、定义行为（边：继承、抽象等等）。

特征：不同类型（点）的相同行为（各种边的定义）；泛型：类型（点）各异但泛化为一个的类型（点），即类型的类型容器。是广义的代表某种类型。在输入数据时被确认。

泛型也可以作为一种参数用在边动作中。或者任意需要它的地方。作为()内的多类型参数容器使用。


## 知识地图

城市{模型} ->{高数公路} 地图

如果我们使用人类所居住的地域环境作为类比的话，结构类比为城市、知识地形图类比为充满各种各样的城市，城市与城市之间通过高速公路相连。最后模型是对一个城市简化后的概括印象。

知识地形图：充满各种各样的的结构（城市）

结构：一系列紧密联系的知识，就好像你思想中的一座城市，在城市中有很多建筑物，建筑物之间又道路连接，有些建筑高大而且重要，与城市中的其它建筑有上百条路连接，而其它一些无关紧要的建筑，则只有少数泥泞的小路与外界相通。例如掌握并会运用数学知识。

模型（简化的结构）

高速公路（链接两个不同结构）

学习观的，知识框架命名。就是为已有的结构命名。为写好的文件内容命名，为无言的事物，例如道命名为道


## 关于对图片的管理

1. 文内使用图片仅作为图像解释，即图文并茂，降低理解难度。
2. 所文档在编写期间，好吧一直是编写期间，只能使用wiki的图片链接，且仅使用最短链接，不可以加入相对路径，防止混乱以及防止增加复杂度。当然你可以发布，发布时可以转换为md链接。
3. 对于个别必要的图片，可以转换为md链接，比如自述文件。
4. 小心的使用插件清理掉不用的图片。设置插件清理掉的图片放进ob的回收站。

folder note插件。