# 笔记的数据结构

> 元素内容树、元素结构树：用好笔记软件在实用意义上就是用好树图结构（笔记知识）
> 
> ==集合的元素，元素的集合。==

## 线性

## 树

树的结构、树的生成顺序。
### 表现形式
- 有序或无序列表
- 大纲
- treesheets
- 思维导图
- ZK2的编码想法生成树
- 元素内容树
- 表格嵌套
- 星系
- 行政地图
- 元素结构树

### 不同用法
- 自上而下，有限收敛的集合框架树
	- 为树赋予概念层级或分类
- 实践论，无限发散的想法生成树
	- 按照想法的发展生成树，先有idea后有结构。


#### 关于叶子和节点

1. 叶子也有好叶子和坏叶子。
	1. 好叶子就是你记得名字，和大部分内容。或者别的。
2. 好叶子应该给与优先级，坏叶子应该给予概率。

树结构，相对于地图来说缺点是，只能从根到叶子。而地图，却是可以从任意一点开始。叶子到根的路径，就是检索的第一类型的难关。地图上的路径实在太美妙了，路径在一段时期存在，路径可以去往任意的地方。

此结构是一种为了实现：将单条笔记放入结构体系中，可以快速检索到它的解决方案。检索和结构密切相关。同时也是为了增加其它的功能，比如笔记之间的边关系的处理等等。然后也逐渐认识笔记的本质是什么——辅助记忆和学习的工具。是我对PKM知识的不断实践、认知和发展的过程。

ZK2的编码，若有内容树一般的树形文件结构（无文件夹），则可以使用内容树实现。无需特定规则编码，直接使用任意ID即可。

数据结构中树的定义，以及树的表现形式。zk的编码想法生成树、文档树、大纲、treenode表格软件，都可视作树结构的一种表现形式。

编码可能没有必要，而忽略为树赋予概念层级、分类，转而改变观念，让想法（写作和思考）去生成树（类似思维导图）重要。一种是框架的集合，一种是无限发散的具有生命力的无限思维导图。
## 图

边是尽可能的与自己理解的东西建立更多的联系，加强对某件事是理解，就像对一个单词moktor赋予生命一样。也正如实践论。

1. 一个元素发挥自己的功能，
2. 然后他处于度规的什么位置
3. 然后它与其它元素产生了什么关系
4. 演化出什么元素（化学反应）
5. 然后再不同的环境下它是什么样子的，又有什么功能
6. 它被其它元素使用，其他元素从新扩充了它的内容
7. 由它勾连起什么元素，然后又有什么元素勾连，或链式或聚指。
8. 这个元素在不同的角度是什么样子的？
9. 远近、高低、虚实、生动或寂寥、抽象或实际、大维度或者小维度

由属性、边构造元素。由元素构成图，元素的可操作性为内容树。元素可以进行基本集合运算（超子集运算）分类依据可以根据不同需要对同一事物归于不同的类别。像数字一样，一切皆为集合中的元素。

==边，即两个元素之间的关系。==

边是有方向的，且为单向声明，根据语义可以分成，由当前文件指向被引用文件、由引用文件指向当前文件。有页面a，b。在页面a中提及页面b，可以称为弧`<a，b>`。对于页面a来说只有传出链接。传入链接是相对于b来看。

~边关系：{{归于-层集-约束}-{引用-时序-同义+别名}}、{抽象-实现，组合-分解}、{相关：近似+相反}

~元素类：{集合、概念、主题}、实例、列表、任务、术语

~一词多义和一义多词：{术语、同义+别名}

## 笔记的系统设计

主要结构：想法生成树为主，隐含层次结构树。主树每个元素节点都含有类型和边类型以及属性等。主树旁边还有索引表集合。

想法（写作和思考）的生成树、概念层次结构树、节点之间的相互关系、节点的类型定义、关于节点自己、节点组合产生的系统效果。

- 主字段 > ZK想法生成树
- 层次概念树
- 元素的类型
- 元素的边的类型
- 元素的优先级
- 连续与离散元素集合

## 笔记的展开和可视范围

注意力或者工作记忆类比显微镜即可。

> 类似树结构的层层递进，“可视面积”保持不变，在面积中存在树结构的任意节点。
> 
> 对于集合中的元素来说，是否要展开扩充，使元素展开面积沾满可视面积成为新的集合。

注意力或者工作记忆始终有一个极限范围，lim(N) = 7，所以需要从初始范围例如7开始，不断在lim(N)的范围下不断展开，深化。

在容纳范围不变的情况下，开始深入，完成的单元放出范围，新的单元进入范围。

这就像编程中的函数列表与函数体两个层次，深度和同级两种方式。

在显示面积保持不变的情况下，就像显微镜一样，想要写的更精细的话就得放大显示倍数。这样显示倍数的增大减小。

## 笔记的检索

[[013类-映射]]

结构化（数据库表结构、列表化）的笔记才可以筛选、排列。

二维关系表就非常非常好用。

可以通过一个切入点（已有的文章）引发大脑联想，然后这些联想可以聚族，产生新的意义。

关于 idea（想法）映射到任意一颗树的某个节点的问题（索引）的四种可能性：
1. 知道内容，并且知道文件名，直接检索文件名
2. 知道内容，但不知道文件名，不过可以通过推断出类型，然后查找路径后找到。
3. 知道内容，但无法推断出类型，可以通过内容推断大致类型，然后模糊匹配。
4. 不知道内容，只有感觉，通过感觉描述。借助ai吧。或者优化节点和叶子。

关于快速检索：
1. 索引页集合
2. 元素类型：可以为自己的知识库绘制堪舆图，利用Mapping:Moc、Mapping:Graph。
3. 检索就是过滤，不断缩小笔记的数量。正如标签做的那个样子。
4. 通过线索索引目标、

检索的方式之一是，有效组织（dv生成的关系表等等）和准确记忆（回顾）

多体系联动查询（树，标签，关联）

一个分类体系可以在树和标签两个中多次复用。

筛选器：GitHub的筛选器就蛮有意思的。