## 施工中

```
ok，我希望元素的命名可以自由、清楚、且更为广义或者更为准确。
ok，我希望在文件内部，可以表明继承树关系
ok，要同时考虑规范化通用统一命名的问题。
ok，考虑定义公开、默认、私有的访问权限的使用范围规则和含义。
ok，我希望去定义此项目的目标和初心。-> 元素的建构.md
ok，对于文件名与一级标题的关系，我该如何处理？（我们可以将xx作为文件名。元素@xx写进文件内容作为继承树。这样文件名就更加自由，不过需要替换的是查找方便的功能。）也许此文件中所有标题都包含此文件名作为主旨的论述。
ok, 引用关系：程序设计中通常会导入外部程序库来实现某些功能。关键词：cite
要注意的是，是否与其它概念冲突或有交集。
```

### TODO 待办

1. 元素的名称：线索：近义词、同义词、反义词等等，等效词汇
2. 元素的特性（Trait）：我还需要一些东西来标注它在当前的重要性或者其他特性。如何选出比较重要的一组元素？如何定义根元素（root element）。
3. 关于元素内块级内容（条目）的鱼骨解构法（结构主义法）
   1. Q：重用文本函数|条目（对于文件内容下，或许一条佳句就是一个条目。）（我该如何处理像名言一样的一个句子然后聚合成的文件，并且重复利用这些句子（条目）呢？），这种重用应该是泛复用。A：Q：章、节、段 、句（函数文本）：最小可复用文本句段是函数文本，类似tw条目。



**多态不太好用。**，多态是从一件事物的多种状态中选一个作为原点参考系。虽然可以表示层级而且层级可以跳转，但扁平的同级元素目前却只能通过筛选看到不能直接且可观的看到。

tomzheng的东东到有意思，任意多个词汇或词汇排列组合或一句话拆分后的词组排列组合可以对应一篇或多篇文章，这主要是看如何排列组合这些词组，不同的组合有不同的文章可以查看。基本驱动的是唯一标识符ID。若以分层和映射的视角大概可以分成三层，词汇或词汇排列组合、ID、文章。仔细想想这不就语言的功能之一吗，指月之手。

主体面向客体

我希望对文件内容进行限定，关于相似的元素类别是否应该写进文件中，还是独立与文件？感觉可以像SuperMemo的wiki一样，一个文件只做一件事，限定一类内容或者说明一个主题，（怎么限定看作者，正如封装一样），差异太大可以创建新的文件

很容易看名字归类从属对象。



### 提示与原则

> 我们始终践行的实用主义是，简单和优雅。（简单意味着更快更好。）

> **Unix哲学**是一套基于[Unix操作系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/Unix "Unix")顶级开发者们的经验提出的[软件开发](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91 "软件开发")的准则和哲学。

原则一：做一件事，把一件事做好。（小即是美。让程序只做好一件事。尽可能早地创建原型。）

原则二：明确，不要含糊。

原则三：KISS（keep it simple, stupid），意思是"保持简单和笨拙"。

功能全面的算法比简单的算法更容易产生bug，更难实现。尽量使用简单的算法和数据结构。

数据决定一切。如果选择的数据结构能很好的管理数据，算法部分往往不言自明。记住，数据结构，而非算法，才是编程的关键。



> 进行词语和成语的学习。以便更好的掌握这些已有的元素与方法。

>**现在处于混沌的状态，应该不断的优化修改后使用**，因为我对他们知之甚少，甚至说是全然不知。另外使用自己的语言描述也只是临时策略，以后应不断优化修改。


### Q and A

Q：要避免元素冗余的问题？
A：需要仔细分辨，谨慎使用。不断修改，合并元素。使用语言中固有词汇和公共词汇。（有点像初中生的语文课，哈哈哈）


Q：如何避免意义混淆或者概念泛化指向性不明确。比如说兔子和老虎是一样的？这听起来并没什么道理。如何避免滥用？所以**暂停元素建构的使用，而是现在去构建此工具。使用小米笔记暂时记录，使用其它暂时归纳归类整理**
A：

Q：关于拼凑的碎片化知识，他有用吗？正如系统的学科知识，我们都知道，他有用。
A：

Q：对比数学来说，此笔记的内容真的是太简陋了。我的重点是优化笔记结构，提出一种工具。这种工具对于wiki百科来说，或许算不上什么吧。不过还是会继续做下去。因为这是我仅有的类似数学解题过程的思维工具。


Q: 文件名唯一，不同领域的语词重复率较高，容易出现一词多意（概念）的现象。
A: 像wiki百科一样处理。

Q：如果我想搜索基本类呢？
A：无法实现。基本类涵盖所有类，你只能找到某一个元素的父类，但检索深度根据作者记录的不同而不同，所以，无法实现。不过，可以自己定义列表作为常见的基本类
