作者：林川登罗

今天我们来讲讲英语或者一切二外的学习，中国的英语教育常忽略一个关键的地方，那就是语言学习不止有我们在学校总是学习到的“读”“写”，而明明一门语言学习的开始，例如一个小孩子从完全不知道怎么说话到能够说话，其实完全不用掌握语言的读写方法，而就能够理解语言，而二外教育的开始却反母语而为之，以读写开始，当然这也是没有语言环境的必然情况。

在讨论学习二外之前，首先要提出一个问题，你觉得语言究竟是内在的，还是外在的？我们先来想一个事情：当一个人在喊“疼”的时候，这个“疼“到底有多疼？就像所有的中二病或者虐恋之中的男女们都会时常恼怒的一件事情——为什么别人不了解我的痛楚?

而语言外在论把语言变成了一种公式，或者字典，好像我们从小就接受这样的教育，那就是语言本身是一种外在于我们需要再将这种外部的内容放到大脑去组合语法和词句等等，这些符号和文字都是一种对应，天上的月亮，对应文字的月亮，对应英语的“moon"等等，但是稍等一下，大家发现一个问题没有。

当你在说疼的时候？你到底有多疼呢？有没有一个外部的东西可以作为对应呢？或许有一种可能，在外部语言之前，作为没有学习语言的我们在婴儿时期开始，就已经能意识到自己的疼痛了？**语言是内在的，在语言出现之前，我们已经有了类似于“疼痛“这样的内在逻辑，只是我们无法直接表达出来，而这就是语言学习顺序要先听的原因，我们需要一个沉.默的时间去内化理解，而不是把语言当做是异己的外物。**

让我们回到内在语言论证中，举一个例子而言，在乔姆斯基的论证中，语言存在一种语言知识与来自外界环境的语言输入之间的极大不对称，尤其是在语言学习的早期，我们已经完全知道了自己的很多感受，疼痛，开心等等内在语言，而在这种我们内在的语言知识远超外界语言输入所能提供的信息的情况下，我们要如何才能够学会一门新语言？当然是加大信息量的摄入，至少达到内在语言知识和外界语言输入提供的知识相等的情况。

有一个语言学家演讲中的例子就是如此，他作为美国人在周边发现一个现象，那种急于学二外首先去读写和开口去说的人，学英语是较慢的，就算最后学会了，也很难像母语一样流利，但是其实如果是在儿时就融入到文化环境的小孩，却在最后可以达到像母语一样使用英语的水平，为什么?

我就不卖关子了，就是听！那个日本侨民小女孩在不断地听了周边人说英语半年多的时间里，她一句英语都没法说出，还被家长要求一直去说话，或者找外语老师等等，但最后在某一天之后她使用英语就越来越熟练，这就是因为这半年内她一直让自己内在的语言知识和外在的语言输入之间达到一种同步才能达到的效果，而过早的去强迫自己说读写第二外语，反而可能会导致一种语言石化的情况，即使用二外时要通过母语转述，并且必须只能掌握简单的句子，而一直在一个瓶颈期。

有一个语言学家演讲中的例子就是如此，他作为美国人在周边发现一个现象，那种急于学二外首先去读写和开口去说的人，学英语是较慢的，就算最后学会了，也很难像母语一样流利，但是其实如果是在儿时就融入到文化环境的小孩，却在最后可以达到像母语一样使用英语的水平，为什么？
我就不卖关子了，就是听！那个日本侨民小女孩在不断地听了周边人说英语半年多的时间里，她一句英语都没法说出，还被家长要求一直去说话，或者找外语老师等等，但最后在某一天之后她使用英语就越来越熟练，这就是因为这半年内她一直让自己内在的语言知识和外在的语言输入之间达到一种同步才能达到的效果，而过早的去强迫自己说读写第二外语，反而可能会导致一种语言石化的情况，即使用二外时要通过母语转述，并且必须只能掌握简单的句子，而一直在一个瓶颈期。

学习第二语言的个体在刚开始接触时通常会经历一个所谓的“沉默期“或“寂静期”（Silent Period）。在这个阶段，学习者主要是在倾听和观察中积累语言知识，不用急于进行口头表达。且这个沉默期的长度因个体差异而异，一些人可能在短时间内就逐渐克服语言障碍，而另一些人可能需要更长的时间。这并不表示学习者对新语言不感兴趣或排斥，而是一种正常的适应过程。通过大量的听力输入来建立对语言的感知和理解，有助于之后真正的读写，所以在语言学习的前期，听大量的各种二外材料是非常重要的，说唱歌手Rich Brian就是在油管上一直听视频来学英语，甚至因此走上了发表英语专辑的道路，这就是一个例子。

不过在进一步学习二外还有一点非常重要，即“可理解性”。