---
aliases: [AI, Artificial Intelligence]
---

```java
def:public this super [[基本]]，[[Other]] has [B, C, D] cite [[元素]] throw [Super向上回溯(限定范围)/Any子元素(具体处理)]
keys:标签。相似（线索：近义词、同义词、反义词等等）

def:public this abstract [[元素B]]，[[元素C]] super [[基本]]，[[Other]] has [B, C, D] cite [[元素]] throw [Super向上回溯(限定范围)/Any子元素(具体处理)]
keys:标签。相似（线索：近义词、同义词、反义词等等）
```

> 我们始终践行的实用主义是，简单和优雅。（简单意味着更快更好。）
>
> 我希望元素的概念可以泛化与多样性。它是自由的且具有多样性的结构。
> 
> 我希望它是一个不依赖任何软件，自成长且不断完善的笔记系统。我希望使用数学集合的思维与运算方法。
>
> 语义框架



# 标题：水（元素 - 基本）

- 通过语义空间，我大概可以实现网状结构和树状结构。
- 通过语义空间，我可以使用搜索功能检索到任何类别的元素，包括访问权限、深度Depth=1的检索等等。
- 通过keys，我可以大概摘要出文件内容与启发性词汇
- 通过四种抽象，可以演化出丰富性与多样性。


## 多态

```java
def:public ?this as [[参考元素]] super [[基本]]，[[Other]] has [B, C, D] cite [[元素]] throw [父元素/子元素]
keys:标签。
```

> 标题：冰（元素?多态）


每一个物质在不同的环境下，都会有不同的形态结构功能。多态是元素的变形式。比如水在不同温度下的不同状态，在寒冷的温度下是冰，常温下为水，高温下蒸发为水蒸气。


多型或多态性可以是下列意思：

- 多型 (生物学)（polymorphism）：一个物种的同一种群中存在两种或多种明显不同的表型
- 多态 (计算机科学)（polymorphism）：多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作。
- 多型 (结晶学)（polytypism）：一种元素或化合物以两种或两种以上层状结构存在的现象。

化学分子式中：
- 同素异形体：是相同元素组成,不同形态的单质.如碳元素就有金钢石、石墨、无定形碳等同素异形体.同素异形体由于结构不同,彼此间物理性质有差异
- 同分异构体：在有机化学中，将分子式相同、结构不同的化合物互称同分异构体，也称为结构异构体。将具有相同分子式而具有不同结构的现象称为同分异构现象。


> 函数文本
> 最小可复用文本句段是函数文本，类似tw条目。

注意的是`?this as`的书写仅有两种方式，`?this`定义参考元素、`?this as`定于相对于参考元素的同族元素。

## 组合

```java
def:public this complex [任意元素1，任意元素2] has [B, C, D] cite [[元素]] throw [父元素/子元素]
keys:标签。
```

> 标题：碳水化合物（元素&组合）

Composition > Inheritance

正如继承关系，组合关系有了complex关键字就不需要在this前加&修饰符了

code Aesthetic


## 语义空间

> 一种数据结构，对于页来说是一种声明，对于整体来说是一种有序的知识或数据体系。这种数据体系需要用一种配套的结构算法加以约束和管理。

`def:<权限> <修饰符>this as [...] <super/complex> [...] has [...] throw [Super, ?sub]`

由广度、深度、复杂度与实现等四个变量构成的类四维空间


## 符号定义

> `@` 和 `?` 修饰符需要标注在this关键字前，其它字符可以不标。

1. 权限：`<public><mutable><private>`，公开、可选、私有。
2. `留空`：基本。元素其本身就是它；
3. `&`：组合。与，连接组合元素；
4. `@`：实例。`at` 指向实例对象；
5. `?`：多态。问号，同族元素。
6. `this`代指当前文件(元素)
7. `as`代指多态的第一参考元素
8. `super`代指父类，对于多继承，父类排序依次从 最相关 到 最不相关 。
9. `complex`代指组合、复杂度，组合多个元素形成新的元素。
10. `has`代指当前类含有子类列表
11. `throw` 代指父元素限定范围，子元素实际处理。
12. `def` 代指定义语义空间。
13. `keys` 代指定义关键词。
14. `abstract` 代指从多个元素中抽象出一个元素(this=当前元素)作为多个元素的父类。
15. `cite` 代指引用其它元素，引用关系。程序设计中通常会导入程序库来实现某些功能。C/C++语言中使用include导入其它文件以扩展当前文件，分而治之。被引用文件往往和当前文件无任何继承关系。元素和元素之间会相互勾连的，在文学做品里面会用典说明。用典、意象也属于一种引用。特殊：出现在文章中的wiki链接引用。

## 模型

为了方便理解，大致可以用空间思维概括：其中多态第一维，继承第二维，复杂度第三维，实例第四维。

- 广度：多态， `?this as [[参考元素]]`
- 深度：继承，  `this super [...] has [...]`
- 复杂度：组合，`this complex [...]`
- 实现：实例， `@this` ，语义概念与实例的映射。语义概念的不断发展。

通过这种语义空间表达式和搜索工具（普通或正则）的结合，可以任意检索你想找到的一组相关元素。

元素的范围，也就是作文围绕论述主题的范围是随自己心去限定的，不过总是有中心，有主干，有枝叶的，就像语言一样。也可以借鉴史记，史记每一篇侧重于某个人物的描画，其它事情略写，但整本史记中所以人物事件斗殴描写的精致，对于整本书来说，每个场景都是完整的



### 多继承

多继承（Multiple inheritance），即一个子类可以有多个父类，它继承了多个父类的特性。多继承可以看作是单继承的扩展。所谓多继承是指派生类具有多个基类，派生类与每个基类之间的关系仍可看作是一个单继承。（也就说番茄既属于水果也属于蔬菜）

对于程序设计来说：菱形继承，它会造成数据冗余和二义性的问题。水果，香蕉，橘子，水果沙拉。


### 元素视图

1. 类似CAD，3d软件的窗口视图与查看方式。
2. 各种类型的结构，树状、网状等等。


### 元素的合并

### 元素的命名

### 推导式

- 公式：B ⊂ A = this->{B} super A
- 解释，元素B包含于元素A 等价于 元素B的父类是元素A。

- 公式：存在 this->{B，C} super A = ?this->{B} as B super A OR ?this->{C} as B super A
- 解释，B和C的父类是A，等价于 B 和 C 是同一族，同一广度。这意味着基本元素（类）概念唯一。文件有类别，文件可合并，文件可继承，最后映射到实例。

- 公式：this->{C} super A、B  ≠  this->{D} complex A、B
- 解释：C主要继承元素A，次要继承元素B。等价于 C ⊂ A 或 C ⊂ B 不等价于 元素D由 元素A与元素B 的组合创造的新元素。其中主要的区别是有无创造与创新。即super ⊂ complex。

- 公式：public this super =this 表示此元素∈定义基本根元素列表，super =this，等号意思是赋值。

- 公式：public @this complex [...]  ≠ public @this super [...]
- 解释：元素组合后产生的实例 不等价于 元素继承后产生的实例，区别是有无创生。

- 公式：public ?this as [....] complex [...] 表示元素组合后产生的多态。

- 公式：public @this super [...]

- 公式：public this abstract [...]

- 公式：public ?this as [....] super [...]


- 公式：public ?this complex [...]
解释：元素组合后产生的元素被标记为[[参考元素]]，以供标识同族元素

- 公式：public this complex [...] super [[A]]
- 解释：元素组合后产生的元素继承自元素A。


## 定义权限

> 清晰的使用关键字定义权限使查找和重用更有效率。不会存在歧义。

- `<public>`：任何人都可阅读查看。
- `<mutable>`：可变的，可选择的。仅某一个群体或某个人比如社团小组、当前面对的【不同的人】、家庭。
- `<private>`：仅属于自己，只能自己保护好，这也是在保护他人，因为有些事情和信息只能自己讲给自己，比如自己身上的组织不能给别人。会发生免疫反应的。有些东西是不适合拿去分享的。比如你的观点。这些例子举不胜数。

最为私有者与最为公开者都可得全，唯有两者之间有所保留。此合乎人际关系曲线。



## 知识地图

城市{模型} ->{高数公路} 地图

如果我们使用人类所居住的地域环境作为类比的话，结构类比为城市、知识地形图类比为充满各种各样的城市，城市与城市之间通过高速公路相连。最后模型是对一个城市简化后的概括印象。

知识地形图：充满各种各样的的结构（城市）

结构：一系列紧密联系的知识，就好像你思想中的一座城市，在城市中有很多建筑物，建筑物之间又道路连接，有些建筑高大而且重要，与城市中的其它建筑有上百条路连接，而其它一些无关紧要的建筑，则只有少数泥泞的小路与外界相通。例如掌握并会运用数学知识。

模型（简化的结构）

高速公路（链接两个不同结构）

学习观的，知识框架命名。就是为已有的结构命名。为写好的文件内容命名，为无言的事物，例如道命名为道


## 关于对图片的管理

1. 文内使用图片仅作为图像解释，即图文并茂，降低理解难度。
2. 所文档在编写期间，好吧一直是编写期间，只能使用wiki链接，防止混乱。当然你可以发布，发布时可以转换为md链接。
3. 对于个别必要的图片，可以转换为md链接，比如自述文件。
4. 小心的使用插件清理掉不用的图片。设置插件清理掉的图片放进ob的回收站。
