## 元素的渐构

这是一种思维工具，类似于解数学题时用笔和纸和数学语言书写解题过程的思维工具，基于数学、认知科学的基本理论和程序设计思想


主题阅读、主题、中心、砂砾聚集，建构，知识发现，重构，渐进写作。细胞的聚集，生长、碳骨架

输入 - 处理 - 输出，输出 - 应用- 调整。


构建元素，然后从元素中发现新的东西，然后构建出新的元素。比如细胞膜的半透性到信息源的构建。


百分之10到25的工具。我的哲学就是能够准确描述、指向、逻辑任何事物的语言。因为问题而反思，而阅读。
由此得到的知识是，身体的模糊感受语言变成精确的语言描述。即生活的底层原理（事实上不是底层原理，还是在这一层。或许只是需要换一种视角用更加简洁的语言说明。）

我的话，元素成型后才能使用，大概就是造技能点，之后才能使用。

学习的话大概就是一个主元素和N个子类以及子元素组成的框架和问题开始，然后外加例题之类的便于理解。走完需求-问题之后基本理解和掌握。即学习TiddlyWiki的过程。

文学编程。三元组就是包括本身、属性、属性值三部分

有人说这和**深度学习**很像！

把元素当做独立的条目，怎么整理是另一回事儿。（线性、网状、、）

信息有开始的即时存储和整理——>信息有最终的流向，比如ob的元素。


情绪、言语、行为。

统计的妙用：记录并感知变化，合理控制。

人必须有两种精神：第一个是纵深追问，什么都不轻易相信。我要问你三次。第二种精神就是精密逻辑的精神。纵深追问加精密逻辑才会让你是一个有头脑的人。


一个人语言的边界，就是他世界的边界。在某些角度上看，我们拥有的好像只有文字，我们未曾拥有过真理。（在哪里看过的嘞？论人类认知的五个层次）同时语言也是一种运算工具，想想数学，逻辑。

站在不知的角度去看待知的过程，比如魔术师与观众。


以第一人称视角，我，遇到的问题（世界上只有一个人类）


## 为知识F(x)命名
在思考这些问题的过程中，你的大脑连接被这些例子所改变了，最终关联到一个关键词上，便完成了一次学习过程。

关键词命名：（压缩信息，大脑连接）
随后你会用一个更好的关键词来代表你找出的关系，一种是动宾结构，因为它描述了输入和函数，输出也随之确定了。

一个知识可以有很多名字，但名字并不重要，重要的是从输入到输出的这种关系。不幸的是很多人只是记住了最不重要的名字。
还有一种知识本身就是名词，也会让你觉得它并没输出，但这种知识的输出是分类任务中的类型，描述它的句子是系表结构，系动词被导图的连线所代替了。
当学习“什么（主）是（系）外部性（表）”或“外部性（主）是（系）什么（表）”，输出就是“是外部性”或“非外部性”中的一个，关键词就可以命名为“外部性”（主或表）

——来自《学习观》

tips：为数据与算法命名，tiddlywiki笔记


## 视图

整体性、利用不同的视角观察元素，修正更新他们。这种视角可以是从宏观到微观，即从整体元素全集的关系到每个元素周围的关系到元素内部描述。元素的排列分类等等。

## 元素的合并，知识的验证与修改




## 笔记分类设计规则

> 分类方法，就是认识纷繁复杂的世界的一种工具。分类，把世界条理化，它使表面上杂乱无章的世界变得井然有序起来。
>
> 分类，它使事物高度[有序化](https://baike.baidu.com/item/有序化)，从而极大地提高了我们的认识效率和工作效率。
>
> 分类，基本上有两种方法。一种是人为的分类，它是依据事物的外部特征进行分类另一种分类方法是根据事物的本质特征进行分类。
>
> 知识管理的流程：获取——>创造——>分类——>存储——>分享——>更新——>价值

克制的笔记，可扩展的标签，可优化的笔记标题。

标签可以有多个层级，用信息组块的方式设置，命名有标准，有顺序的前缀。

笔记标题可加上更细的分类前缀，可加主题相关的关键词（视觉上识别，intitle:关键词快速检索）

笔记管理主要以标签为主，笔记本（文件夹）为辅。



笔记标题：

1】专属名词，加入时间、地点、人物、事物等，原则是统一的格式。

2】标题前缀，快速识别不同类型笔记，如读书笔记，他人笔记等。

3】贴标签

标签应该时一个有逻辑地分类系统，说有地标签需要整理好它地层次结构。

标签系统要有全面地分类，在分类上可以横向纵向扩展，不重叠、可扩展、先粗放、后细分。

标签树层级深度<=4,只有最深一级地标签应该拿来对笔记进行贴标签，



笔记本分类原则：

1】金字塔原则，MECE原则，相互独立不重复，完全穷尽无遗漏（数目固定，不可扩展）

2】同一个维度上进行，例如 GTD方法论

3】少于7个，减少记忆负担

​      遵循MECE原则，同一维度，不重复，不遗漏。



【标签的分类原则】

​        【1】从问题出发建立标签，预想某一类信息解决什么问题

​        【2】 每一层分类维度保持一致，不重复，尽量穷尽

​        【3】用统一的命名标准

好的主体知识库分类，做到8个字：唯一维度，粗放分类。

归档笔记本主要是为了那些具有项目属性的笔记本做准备的。Archive - 20171225 - CRM 工具调研



## 知识系统分类

000-哲学，心理学
	逻辑学
	心理学

100-社会科学
	政治
	法律

200-自然科学
	数学

300-应用科学
	医学
	计算机科学
		理论
		系统
		应用
	建筑

400-艺术、休闲
	装饰
	建筑
	绘画
	音乐
	影视

500-语言学、文学
	英语
	中国文学
	美国文学
	中文
	语言学
