# 页面与描述

每个笔记，都可以在系统角度分成本体和描述两大类型数据。就像语言实体和语言指向性一样

元素指笔记内容，描述指页面的元数据描述，在系统角度看。

一个类型对应多个边的方式。

- Sys
	- Ink
		- Acc
			- Pub
			- Mut
		- Attr
			- Point[Any, Create]
				- Set
					- Concept
					- Mapping
						- Case
						- List
						- Moc
						- Graph
					- Term+[areas]
					- Task
			- Store
			- Priority
			- Weight
		- Edge
			- Unto
			- Const
			- Cite
			- Seq
				- Time
				- Hist
			- As
				- As
				- Alias
			- Abstract
			- Impl
			- Meld
			- Disint
			- Rel
				- Weak
				- Approx
				- Opp
			- Calc
	- Page
		- Comment

## 从点到图

孤立点，线性，关系表，树，图，语义网，超图

### 点

点 或者 孤立点，其从定义开始即内容管理系统的初始定义，就像数学中的数字1。作为点来说，可以表示一个集合或者类型，比如说了某件事，做了某个新项目。它真实意义就是数学中的数字1。

或者表示这样很多个点的点集。或者表示点集中相互没有关联的孤立点。

### 列表

列表，或者说线性顺序，在生活中特别常见，也长长会用到，比如文字就是线性的，列表的顺序的。对于py来说，线性表有两种，一种是py定义的列表，另一种是py定义的字典。他们唯一的区别就是下标这个索引是否是数字还是key。这种区别决定了他们的使用方式和适用场景的不同。剩下的没什么区别，他们都是“列表”。还有一种是集合，即无序的列表。排列没有顺序。不过没关系，在这里，无论是字典还是列表还是集合，还是线性表什么的，这种具有线性的顺序的事物，统统称之为列表。

关于列表，或者说线性，无论结构最最终是多么复杂，比如程序设计，航空航天，还是日常吃饭，日程安排。最终留下的时间刻痕，最终可以在当下关注的事件只有一个 ，线性顺序。

所以，无论结构多么复杂的事物，最终落实的基础就是列表。

### 矩阵

关于矩阵，或是关系表。内容组织用不到多少。

### 树

树结构是最牛的结构。可以视为由列表嵌套构成的树、可以视为对点集的不断细分，在拉伸抽象后构成的树。

对树的运用也有多种，可以重复无限次用任意方法使用，

### 图

### 语义网

### 超图

## 符号定义


### 点-关键字

1. `ink` 表示墨水、墨汁、油墨、颜料
2. `<pub><mut>`，权限：公开、可选。


### 边-关键字

1. `cite` 代指引用其它元素，引用关系。程序设计中通常会导入程序库来实现某些功能。C/C++语言中使用include导入其它文件以扩展当前文件，分而治之。被引用文件往往和当前文件无任何继承关系。元素和元素之间会相互勾连的，在文学做品里面会用典说明。用典、意象也属于一种引用。特殊：出现在文章中的wiki链接引用。
2. `as` 代指多型的特征元素，矩阵的归一化。
3. `supset` 代指超集。
4. `subset` 代指子集。
5. `complex` 代指组合、复杂度，组合多个元素形成新的元素。
6. `abstract` 代指从多个元素中抽象出一个元素(this=当前元素)作为多个元素的超集。
7. `throw` 代指超元素限定范围，子元素实际处理。

