拓扑是一种把实体抽象成与其大小、形状无关的“点”，而把连接实体的线路抽象成“线”，进而以图的形式来表示这些点与线之间关系的方法

知识组织的拓扑结构：==孤立点，线性，关系表，树，图，语义网，超图==。描述从简单的孤立笔记结构逐渐发展为最复杂的超图笔记结构的过程。

# 知识组织的拓扑结构

问题：由多个笔记组成的无序集合，如何组织他们。通过某几种抽象的结构。使看起来有条理，有组织。但不完全整齐。

> 单元素内容树、多元素结构树：用好笔记软件在实用意义上就是用好树图结构（笔记知识）
>
> ==集合的元素，元素的集合。==
>
> 整体无序，局部有序（不在侧重于精确检索，而是创造新的想法）。Knowledge replication

当线性有了层级一定会变成树，例如 epub 的 toc。原本线性的文章，按照层次排列就变成了目录树。

例如序列，每一个元素都线性排列。一个元素要么是自己，要么异于自己，要么在自己里面。既然在自己里面就有了层级，有了层级，若加上根结点，就变成了树结构。

点(基本单位)：文件，条目，项目

## 线性

线性：daily note（每日笔记，时间线），清单，无缩进列表，文字串，有顺序的任何东西，前序遍历的线索树（图书的目录树）

## 矩阵

二维关系表

## 树

树的结构、树的生成顺序。层次化的树结构。

ZK 树的高度，若用文件名，最大为 205。留出 25 位作为文件名和后缀。可用共计 180 位。
卢曼笔记最高不超过 20 位。思源文档树可选限制为 7 层。

- 在树中无论深度还是广度，都可以表达层次。不过深度表达层次在数量多时表现更好，广度在数量少时表现更好。

### 表现形式

- 文件树：集合树、文档树、标签树
  - 集合树
    - 定义：由文件夹组成的目录树。
    - 就像用格子组成的树，格子里面放文件或子文件夹
    - 目录树的组成：文件夹和文件
      - 目录树可看做嵌套笔记集合树
      - 每个文件夹都是一堆文件集合
      - 每个文件都是一堆文字的集合
      - 每个文件名都是集合的命名
  - 文档树
    - 定义：只有文档，没有文件夹的树形文件组织。
  - 标签树（Tags Tree）
    - 在tiddlywiki中，通过标签构成的文件树也是非常不错的选择。
  - 联想
    - SuperMemo 内容树
    - SuperMemo 神经树。
    - 卡片级列表树
    - 块级列表树
    - 缩进列表（word 大纲，目录）
      - 文件内的内容标题大纲树
    - 幕布子节点
- ZK2 的编码想法生成树（序列分支树）
- RoadMap路线图
- 决策树/逻辑树（Decision tree/Logic tree）
  - 条件推理树
  - 数学的分步乘法原理
- 任务目标和问题拆分树
  - 比如论文的一个大问题的拆分为各个子问题。
- 分类树
  - 生物分类学
- 模块树（Package）
  - 模块分层，不仅可以在模块树的深度实现，也可以在广度实现。
  - 叶节点（底层）最基础、最通用的功能模块。根结点（顶层）通常是用户直接交互的部分。
  - 在模块树的设计中，通常会从底层开始构建，逐步向上封装，直到顶层。每一层的模块都应该只依赖于它的直接下层，而不应该跨层依赖。这样做的好处是，你可以更容易地替换和更新某一层，而不会影响到其他层。
- DOM 文档树
- AST 抽象语法树
  - 实用主义，线性语言表达的树状重要性结构
- 英语的语法框架（英语句子=主干+修饰成分）
- 思维导图（基于树结构，可以包含交叉连接和反馈循环）
- treesheets、表格嵌套
- 星系
- 行政地图
- 赫夫曼树

### 不同用法

- 自上而下，有限收敛的集合框架树
  - 为树赋予概念层级或分类
- 实践论，无限发散的想法生成树
  - 按照想法的发展生成树，先有 idea 后有结构。
  - 你宁可创建更多的重新表述笔记和反思笔记 (而不是摘录笔记)
- 按策略分为
  - 事先分类，一成不变的限定分类
    - 这是中方式是结果而非过程，可以说是得到最后结果才用的。
  - 随时调整
    - 手动更新结构，可以随时变，根据你的当前生活和思维习惯去调整。
  - 事后分类

<https://assets.niklas-luhmann-archiv.de/branchview>

- 笔记 A：交流的一个最基本的前提是，合作伙伴可以互相惊喜。只有这样，信息才能在各自的对方中产生。信息是系统内部的事件。当人们将一条消息或条目与其他可能性进行比较时，就会产生这种结果。因此，信息只产生于具有比较图式的系统，即使这种比较图式只等于“这个或别的什么”。
- 笔记 B：信息论研究信息的传递、加工、提取和利用。
- 应该把我们刚刚创建的笔记卡 A，放在哪里呢？它可以归到信息分支，也可以归到通信分支。这句话的主要思想是围绕信息展开的。检索维基百科学科页面，输入术语查询。产生笔记 B。
- **现在你面前有两张牌。一个上面写着引文，另一个是信息论**。我们应该把这些卡片放在哪里？通过查阅维基百科的学术学科，我们可以看到信息论属于形式科学领域。它特别属于计算机科学的子领域。计算机科学 4200：计算机科学是研究计算、自动化和信息的学科。
- 应该把信息论卡放在计算机科学分支中。为什么? 因为根据维基百科的学科大纲，信息论属于计算机科学。那么，让我们任意选择 4212 作为信息论。
- 长引言的卡片可以放在哪里？在 Antinet 中，**游戏的名称是相似性**。当决定在哪里安装卡片时，你必须问: **这张卡片最类似于什么?** 好，我们面前的这张牌和什么最相似?这很简单。它与信息论卡片最相似。事实上，它甚至属于信息论分支。在卡片的右上角写上 4212/1。

### 树的生长

- 性质
  - 分支：路径递增（深度）
    - 扩充笔记
    - 路径：层次链路
    - 层次？
  - 序列：序列递增（广度、互异有差别、继续）
    - 思路的延续
    - 思维链路序列（链路： 关联的卡片形成一条逻辑链路（思考的链路））
    - 重载：增加自身变体（多态）
      - 改写
        - （num）改写，1.1a(1)
        - 创建新序号从新开始
      - 重载可以理解成多态的具体表现形式。
      - 重写是父类与子类之间多态性的一种表现，
  - 片段：新结点的连接
    - 查找大类，然后从大类到小类？形成链路段然后接到叶子上？
    - 放在最大相关结点上（可能不是叶子结点）
  - 对于一张卡片的存放位置：
    - 相似性
    - 根据元素内容去检索现有体系
      - 根据检索结果，确定元素所在树结构中的位置
      - 超集卡片不存在时要创建。
  - **新写的位置，取决于你第一时间是因为哪个节点得到了这个新概念。**
- 结点的修改
  - 关于结点内容错误过时的修改或合并？
    - 保留你的错误或不完美
    - 不需要合并
    - 不需要移除结点
    - 可以添加订正
    - 可以修改结点

已有这样一些卡片：1 生物，1.1 猫，1.2 狗{1.2a 中华田园，1.2b 哈士奇}，1.3 人，2 矿物，2.1 煤，2.2 金，……；然后新写了一张卡片，“动物”。它的编号是不能代表它的概念层级。只能作为“1.1 猫，1.2 狗，1.2a 中华田园狗，1.2b 哈士奇，1.3 人”的兄弟节点，或者某一个的子节点，因为这些节点的父节点已经被占据了。

**新写的位置，取决于你第一时间是因为哪个节点得到了这个新概念。**

事实上，人类探索和发现新知识的真实过程就是这样的，而不是像教材上安排得那样明明白白。教材、以及任何一种外部资料的清晰结构是没有办法直接整个嵌入大脑的。<https://zhuanlan.zhihu.com/p/336706087?utm_id=0>

逻辑关联而不是字面关联

- 除了索引卡，文献卡、卡片与卡片之间几乎都是通过逻辑关联起来的
- 这些关联的卡片形成一条逻辑链路（思考的链路），链路可以有分支。
  - 需要去思考卡片和卡片之间的一个背后的逻辑关系。
  - 他一定要有他们之间的一个内在逻辑，这样才能够让这个卡片系统能够有机生长。
- 单纯靠关键词建立的连接，缺乏思考，没有办法有机生长

#### 关于叶子和节点

1. 叶子也有好叶子和坏叶子。
   1. 好叶子就是你记得名字，和大部分内容。或者别的。
2. 好叶子应该给与优先级，坏叶子应该给予概率。

树结构，相对于地图来说缺点是，只能从根到叶子。而地图，却是可以从任意一点开始。叶子到根的路径，就是检索的第一类型的难关。地图上的路径实在太美妙了，路径在一段时期存在，路径可以去往任意的地方。

此结构是一种为了实现：将单条笔记放入结构体系中，可以快速检索到它的解决方案。检索和结构密切相关。同时也是为了增加其它的功能，比如笔记之间的边关系的处理等等。然后也逐渐认识笔记的本质是什么——辅助记忆和学习的工具。是我对 PKM 知识的不断实践、认知和发展的过程。

ZK2 的编码，若有内容树一般的树形文件结构（无文件夹），则可以使用内容树实现。无需特定规则编码，直接使用任意 ID 即可。

编码可能没有必要，而忽略为树赋予概念层级、分类，转而改变观念，让想法（写作和思考）去生成树（类似思维导图）重要。一种是框架的集合，一种是无限发散的具有生命力的无限思维导图。

## 图

### 表现形式

- 概念图
- 思维导图

### 设计想法

边是尽可能的与自己理解的东西建立更多的联系，加强对某件事是理解，就像对一个单词 moktor 赋予生命一样。也正如实践论。

1. 一个元素发挥自己的功能，
2. 然后他处于度规的什么位置
3. 然后它与其它元素产生了什么关系
4. 演化出什么元素（化学反应）
5. 然后再不同的环境下它是什么样子的，又有什么功能
6. 它被其它元素使用，其他元素从新扩充了它的内容
7. 由它勾连起什么元素，然后又有什么元素勾连，或链式或聚指。
8. 这个元素在不同的角度是什么样子的？
9. 远近、高低、虚实、生动或寂寥、抽象或实际、大维度或者小维度

由属性、边构造元素。由元素构成图，元素的可操作性为内容树。元素可以进行基本集合运算（超子集运算）分类依据可以根据不同需要对同一事物归于不同的类别。像数字一样，一切皆为集合中的元素。

==边，即两个元素之间的关系。==

边是有方向的，且为单向声明，根据语义可以分成，由当前文件指向被引用文件、由引用文件指向当前文件。有页面 a，b。在页面 a 中提及页面 b，可以称为弧`<a, b>` or `<this, b>` 。对于页面 a 来说只有传出链接。传入链接是相对于 b 来看。

~关系：{归于-约束}、{引用-时序-同义}、{抽象-实现，组合-分解}、{相关：近似+相反}

~类型：{集合、概念、主题}、实例、列表、任务、术语

~一词多义和一义多词：{术语、同义+别名}

## 笔记的系统设计

主要结构：想法生成树为主，隐含层次结构树。主树每个元素节点都含有类型和边类型以及属性等。主树旁边还有索引表集合。

想法（写作和思考）的生成树、概念层次结构树、节点之间的相互关系、节点的类型定义、关于节点自己、节点组合产生的系统效果。

- 主字段 > ZK 想法生成树
- 概念层次树
- 连续与离散元素集合
- 元素的类型
- 元素的边的类型
- 元素的优先级

## 笔记的展开和可视范围

注意力或者工作记忆类比显微镜即可。

> 类似树结构的层层递进，“可视面积”保持不变，在面积中存在树结构的任意节点。
>
> 对于集合中的元素来说，是否要展开扩充，使元素展开面积沾满可视面积成为新的集合。

注意力或者工作记忆始终有一个极限范围，lim(N) = 7，所以需要从初始范围例如 7 开始，不断在 lim(N)的范围下不断展开，深化。

在容纳范围不变的情况下，开始深入，完成的单元放出范围，新的单元进入范围。

这就像编程中的函数列表与函数体两个层次，深度和同级两种方式。

在显示面积保持不变的情况下，就像显微镜一样，想要写的更精细的话就得放大显示倍数。这样显示倍数的增大减小。

## 笔记的检索

[[013类-映射]]

结构化（数据库表结构、列表化）的笔记才可以筛选、排列。

二维关系表就非常非常好用。

可以通过一个切入点（已有的文章）引发大脑联想，然后这些联想可以聚族，产生新的意义。

关于 idea（想法）映射到任意一颗树的某个节点的问题（索引）的四种可能性：

1. 知道内容，并且知道文件名，直接检索文件名
2. 知道内容，但不知道文件名，不过可以通过推断出类型，然后查找路径后找到。
3. 知道内容，但无法推断出类型，可以通过内容推断大致类型，然后模糊匹配。
4. 不知道内容，只有感觉，通过感觉描述。借助 ai 吧。或者优化节点和叶子。

关于快速检索：

1. 索引页集合
2. 元素类型：可以为自己的知识库绘制堪舆图，利用 Mapping:Moc、Mapping:Graph。
3. 检索就是过滤，不断缩小笔记的数量。正如标签做的那个样子。
4. 通过线索索引目标、

检索的方式之一是，有效组织（dv 生成的关系表等等）和准确记忆（回顾）

多体系联动查询（树，标签，关联）

一个分类体系可以在树和标签两个中多次复用。

筛选器：GitHub 的筛选器就蛮有意思的。

==有序的体系去管理，不是纯粹靠暴力搜索==

## 可能的其他结构

语义网、引文网络、网络拓扑、流程状的（流程图、顺序图、状态图），或基于逻辑的。线状、树状、网状/链接、矩阵、白板

ob 文本式双链、ob 关系图谱（应该不是树结构）、Git 历史记录是一个由快照组成的有向无环图。

- 概念

  - 语义网络：语义网络是一种用实体及其语义关系来表达知识的有向图。
  - 节点：表示实体，表示各种事物、概念、情况、属性、状态、事件、动作等。
  - 弧：代表语义关系，表示它所连接的两个实体之间的语义联系
  - 在语义网络表示中，每一个节点和弧都必须有标志，用来说明它所代表的实体或语义。

- 语义基元：在语义网络表示中最基本的语义单元
- 基本网元：一个语义基元所对应的那部分网络结构

语义基元可用如（节点 1，弧，节点 2）这样一个三元组来

# 笔记自身

不用纠结这个，各种笔记结构 逃不出算法与数据结构的范围

应该更注意 ontology

笔记的 ontology，你可以理解为 如何解释笔记的数据结构；比如 zettelkasten 节点的树象征着什么？每个树/节点具有什么意义？

> 每一个卢曼编码分支/节点都可以视为
> 是思考/思维的起点
> 思考跳跃/跃迁(节点链接)
> 未必需要逻辑
> 包含前后顺序/次序
> 思考的跃迁是怎么样的?
> 层级向上，层级向下
> 范围变大，范围变小
> 顺序增加，顺序减少
> 大纲笔记:这个东西的缺陷是层级一多就相当难以管理
> 层级多了，可以另开一个笔记延续原来层级
