## 施工中

```
ok，我希望元素的命名可以自由、清楚、且更为广义或者更为准确。
ok，我希望在文件内部，可以表明继承树关系
ok，要同时考虑规范化通用统一命名的问题。
ok，考虑定义公开、默认、私有的访问权限的使用范围规则和含义。
ok，我希望去定义此项目的目标和初心。-> 元素的建构.md
ok，对于文件名与一级标题的关系，我该如何处理？（我们可以将xx作为文件名。元素@xx 写进文件内容作为继承树。这样文件名就更加自由，不过需要替换的是查找方便的功能。）也许此文件中所有标题都包含此文件名作为主旨的论述。
ok, 引用关系：程序设计中通常会导入外部程序库来实现某些功能。关键词：cite
要注意的是，是否与其它概念冲突或有交集。
ok，我还需要一些东西来标注它在当前的重要性优先级。如何选出比较重要的一组元素？如何定义根元素（root element）。
ok，有些元素，不需要结构化，只需要有关联，或者相似性即可。
ok，多隶属的关系 归于unto解决。
ok，是否需要用关键词总结概况？，keys，不需要，但可以在开头总结关键词
ok，对于同一个东东可以根据不同的东东进行分类。集合论
ok，TODO：重新整理点和边等等的概念定义。元素包含：点和边（向量）。对元素（点）的定义、对边的定义。——集合论
ok，我需要一个贯穿全文的线索系统，比如继承树。需要一个标签树，标签系统。tips:用标签来作为虚拟文件夹，这样的话，你打两个标签，就归属到了这两个类别了。——集合论
ok，支持记录一个元素的里程碑使历史记录演化事件。——边-路径
ok, 元素的名称：线索：近义词、同义词、反义词等等，等效词;相似（线索：近义词、同义词、反义词等等）.
ok, 文内上下文的最佳实践方式是双链。
```

### TODO 待办

现在看来，必然需要一个按照时间排列的线性笔记，与一个按照类别分布的主题笔记

关于程序中的套娃-封装的实现。目前只对点进行封装，但点和点之间也可以封装成为新的点。

<!-- 总的来说，是对页面在点集中相对位置类型和关系的描述，适当弃用关系对的描述，选择通过反链查看关联-->

输入和输出两者不可缺其一

筛选器：GitHub的筛选器就蛮有意思的。

我希望对文件内容进行限定，关于相似的元素类别是否应该写进文件中，还是独立与文件？感觉可以像SuperMemo的wiki一样，一个文件只做一件事，限定一类内容或者说明一个主题，（怎么限定看作者，正如封装一样），差异太大可以创建新的文件

条件、路径、断点知识、适用性。（编程模块化）。

你的所有经验或者你所运行的你的所思，其适用性有其范围。

解构，创生（具象，简化），生长（结构化和适应） 

视角背景，从数学作为根基到易经到日常生活与自我觉察与感受获得暂时不可说的经验到道德经与庄子到有利器不无用而无可为。还有计算机编程使用入门基础。



### Q and A

Q：要避免元素冗余的问题？
A：需要仔细分辨，谨慎使用。不断修改，合并元素。使用语言中固有词汇和公共词汇。（有点像初中生的语文课，哈哈哈）

Q：如何避免意义混淆或者概念泛化指向性不明确。比如说兔子和老虎是一样的？这听起来并没什么道理。如何避免滥用？

Q：关于拼凑的碎片化知识，他有用吗？正如系统的学科知识，我们都知道，他有用。

Q：对比数学来说，此笔记的内容真的是太简陋了。我的重点是优化笔记结构，提出一种工具。这种工具对于wiki百科来说，或许算不上什么吧。不过还是会继续做下去。因为这是我仅有的类似数学解题过程的思维工具。

Q: 文件名唯一，不同领域的语词重复率较高，容易出现一词多意（概念）的现象。
A: 像wiki百科一样处理。

## tomzheng的**符号系统**

tomzheng的**符号系统**到有意思，任意多个词汇或词汇排列组合或一句话拆分后的词组排列组合可以对应一篇或多篇文章，这主要是看如何排列组合这些词组，不同的组合有不同的文章可以查看。基本驱动的是唯一标识符ID。若以分层和映射的视角大概可以分成三层，词汇或词汇排列组合、ID、文章。仔细想想这不就语言的功能之一吗，指月之手。而且还可以实现目录树的功能。用的是ID的嵌套。两两嵌套。

一直是增长的。都是两两组合。这样方便跳转。今后会多元素一次性组合。；我是从最末尾开始，找到可以两两合并的id。最终坍缩到一个id。

可能是从大到小来扫描的。id包含的词有多有少。从词最多开始扫描。合成一个id。比如从3个词开始。三个词完了两个词。建目录是从最顶层开始建的。或者就一轮一轮扫描。从句子的末尾到开头。逐步减少id。直到两个。

zlj:
比如（（目录1 目录2）目录3）编号是100，目录1 目录2 编号是99 ，目录1 目录2 目录3 编号分别是 96 97 98，那么100的定义就是 99 98，99的定义是 96 97，这种定义你可以在操作时看到，其实就是两两组合产生组合id的系统，id是不断加1的增量，还没考虑文件合并等关系。id最后其实是可以和ip地址一样可以用点相连。可以前面加文件id前缀 用点隔开

