# 概念渐构

## 对了，那个，整体性，可重复的数学笔记，啥啥啥的，还有大树底下好乘凉的继承先人智慧的，，，，科学的思维的不断演进与可重复性，等等等等

## 如果把不好的事情都看做一种提醒呢？

### 身体痛是提醒自己要好好的保护它

### 受到挫折是提醒自己，要及时改变方法

### 伤心欲绝时，身体痛是提醒自己，要好好的爱护自己 。。

- 身体部分是。其它不知道

### 遇到险境，这是老天爷在帮助自己脱胎换骨呀

### 易经的每一卦都在提醒自己要小心谨慎啊，这样才能利涉大川，无咎甚至亨通

## 拼图这个概念挺好的，图块

## 智力（智能体）

### 认识客观事物并运用知识解决实际问题的能力

### 认识知觉自身的情绪并妥善管理自己的情绪，自我激励，认知调节他人的情绪，人际关系的给管理

### 应对挫折、逆境的能力，概括为，运用智能对这件事产生合理且美妙的解释。

## 主题（数据基础）

## 方法论

## 许多战争都是靠知识获胜的，瓦尔登战役是靠数学获胜的，没有一次胜利不是建立在知识中。

## 现代科技的任何一个部分都不是经历过的痛苦或者经历过的经验可以实现的，换句话说，原始的经验积累已经无法适应时代的需要，嗯，可以参考学习观

## 经验固然重要，但是经验毕竟局限

## 现阶段无法适应实际情况

## 人脉让我感到恐惧，恐惧的是我对它的无力感，恐惧的是我没有能力应对复杂的人际关系。

## 另外随着视野的升高，或许是吧，至少我看到的东西比以前更多了些更丰富了些，这些让我感到有些孤独和冷清。

## 另外，在我视野（局部世界）里面看到的与别人看到的，可能是不同的，或许有别于真实世界，即使我在小心不过也会出现这个问题的

## 思想或者说抽象和现实看似隔了很大的距离，实则紧密相关的

## 不过前进是不断的探索和学习，而不是一直停留在原地

## 我喜欢知识，不喜欢带有个人观点的信息，这让我感到悲伤。知识指柳叶刀自然这种期刊中发布的信息，个人观点的信息指带有个人观点的情感的信息（描述有些不准确）

## 人际关系部分，我主要是缺少，体验知识和一些相关的数据（包括生活的内容的内容和知识。）

## 如果能够一次到位，我就非常欣慰了

## 自由主题

### 第一性原理：身体能量高，才能支撑起很多活动

- 色彩线条、衣服、皮肤

### 第二，互动（情景思维），与自然互动更要与人互动（心理能量）

### 第三，学以致用为重。学习观啊。反正就是减少对外物的依赖，增加自己核心的锻炼。

- 英语，专升本，研究生，君子以自强不息，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。

## 特殊句式

## 爱情风火轮

## 音乐

### 发音方式

## 身体外貌风格

## 近代文学与红色文学

## 现代与近代科学分析工具

## 关于思维认知的论文

## 限定主题，然后相互建立联系 单一文件便于修改。

## 不过需要一个图来把它们联系起来，这样会更加直观

## 团队协作

## 我想做到的是，不是因为情绪，而是因为判断去做事情。就像图灵在某部电影里，是否要把秘钥交出去的片段，图灵选择相信数学

## 音乐的合作与共享

## 总的来说就是对自己的经验系统化，验证化

## 

### 1.类封装

### 8.9，作为类的定义吧，为解释类组成的一部分。

### 6.变量：作为其它类的定义，作为其它类的一部分；

### 其它，物理与化学的反应，原子的概念，化合物的概念

- 原子与化合物的相对

## 我希望，这些元素的名字都是有意象，清凉的名字。可以像是林寒尖啸的感觉，可以是月明星稀的平静与愉悦，也可以是战场上的萧杀。

### 可以以后阅读诗词歌赋不断地更迭填充，增加趣味和实用性和理趣。

